In Brüssel verabschiedete Lyon de Grelle 800 Wallonische Freiwillige für den Kampf gegen
den Bolschewismus.
Nach den Flemischen werden nun auch die Wallonischen Freiwilligen nach Osten in Marsch gesetzt.
Lyon de Grelle ist auch unter ihnen.
In einer deutschen Jagdfliegerschule wurden freiwillige spanische Flieger vereidigt.
Sie tragen jetzt die Uniform der deutschen Luftwaffe.
Der spanische Botschafter wohnte dem feierlichen Akt bei.
Sie leisten den Eid, mit den deutschen Soldaten die bolschewistische Weltgefahr restlos vernichten
zu wollen.
Kampf in Finnland
Die Geländeschwierigkeiten in diesen weiten Räumen sind kaum vorstellbar.
Sie geben den Bolschewisten viele Verteidigungsmöglichkeiten.
Aber jeder Widerstand wird durch die überlegene Führung, die Tapferkeit und den Angriffsschwung
der verbündeten deutschen und finnischen Truppen überwunden.
Auch hier nehmen die Operationen ihren planmäßigen Verlauf.
Vorstoß der Waffen-SS im Raume von Salla.
Die Bolschewisten verfolgen ihre alte Taktik.
Waldgebiete, die sie nicht mehr halten können, werden in Brand gesteckt.
Eine finnische Batteriestellung.
Einer der vielen Wasserläufe im Süden Finlands wird mit Sturmboten bezwungen.
Sowjetartillerie versucht, den Übergang zu stören.
Das andere Ufer ist erreicht, ein Brückenkopf wird gebildet.
Stoßtrupps kämpfen die feindlichen Stellungen am jenseitigen Ufer nieder.
Durch brennenden Wald geht es weiter vorwärts.
Finnische Frauen im Einsatz, sie gehören der Frauenorganisation Lothar an, die Helferinnen
für das Rote Kreuz und für andere Arbeiten im Frontbereich stellt.
Die Rückführung der Verwundeten stößt in diesem unwegsamen Gelände auf besonders große
Schwierigkeiten.
Alle nur möglichen Verkehrsmittel sind eingesetzt, um den Abtransport zu beschleunigen.
Die Operationen an der Ostfront führten in wenigen Wochen zur Vernichtung der sowjetischen
Angriffsarmeen, die den Stoß ins Reich führen und ganz Europa überfluten sollten.
Hier der Verlauf dieser Operationen.
Im Nordabschnitt der Front stieß die Heeresgruppe des Generalfeldmarschalls Ritter von Leb aus
Ostpreußen heraus gegen die Düna vor.
Sie säuberte Lettland vom Feind, durchbrach die Stalinlinie und vernichtete die in Estland
stehenden Kräfte der sowjetischen Armeen.
Die schraffierten Pfeile geben die Bewegungen der Panzerverbände wieder, die den Infanteriedivisionen
weit vorauseilten.
An diesen Kämpfen hatte die Luftflotte des Generaloberst Keller hervorragenden Anteil.
In der Mitte der Ostfront stießen nördlich und südlich vom Bialystok starke Panzerkräfte
der Heeresgruppe des Generalfeldmarschalls von Bock gegen Minsk vor und schufen die Voraussetzungen
für die größte Material- und Umfassungsschlacht der Weltgeschichte.
In zwei gewaltigen Kesseln wurden die sowjetischen Armeen eingeschlossen und vernichtet.
Noch vor dem Abschluss dieser Schlacht hatten schnelle Verbände die Stalinlinie erreicht
und durchstoßen.
In kühnen Operationen wurden starke Teile des Feindes im Raume von Smolensk eingeschlossen
und in fast vierwöchigem Ringen zerschlagen.
Die aufschließenden Infanteriedivisionen deckten die Flanken des Panzerstoßkeiles und verlendeten
die Einkreisung des Feindes.
Die Luftflotte des Generalfeldmarschalls Kesselring war an diesen Kämpfen entscheidend beteiligt.
An dem Südflügel der gewaltigen Front stieß die Heeresgruppe des Generalfeldmarschalls
von Rundstedt frontal gegen einen zahlenmäßig stark überlegenen Feind vor.
Nach schwersten Kämpfen gelang es, einen Stoßkeil über die Stalinlinie hinaus bis
vor die Tore von Kiev vorzutreiben.
Panzerverbände schwenkten vor Kiev nach Süden ab und leiteten mit einer aus Bessarabien
heraus angreifenden Armee die Vernichtungsschlacht von Uman ein.
Im Küstengebiet des Schwarzen Meeres wurde der Angriff in Richtung auf Odessa und Nikolaev
weiter vorgetragen.
An der erfolgreichen Durchführung dieser Operationen war die Luftflotte des Generaloberst
Löhr hervorragend beteiligt.
Vormarsch in der Ukraine.
Die Sowjets sind geworfen.
In rastloser Verfolgung geht es der Küste des Schwarzen Meeres entgegen.
Die Hafenstadt Odessa wird von rumänischen Verbänden eingeschlossen.
Der wichtige Hafen Nikolaev ist seit dem 17. August in deutscher Hand.
Die Vernichtungsschlacht von Uman hat den Weg nach dem wichtigen Erzgebiet von Krivoy
Rok geöffnet, das ebenfalls besetzt wurde.
Die Förderung dieses Gebietes betrug jährlich über 19 Millionen Tonnen hochwertigsten Eisenerzes.
Die Sowjetunion hat dadurch über 61 von 100 ihre Eisenerzproduktion verloren und einen
wehrwirtschaftlichen Schlag von weit tragender Bedeutung erlitten.
Sowjetische Straßen.
Sturmgeschütze nach vorn.
Nachhuten der Sowjets leisten in einem Dorf erbitterten Widerstand.
Sturmgeschütze und Panzerkampfwagen sollen ihm brechen und der Infanterie vorwärts helfen.
Die Straße ist wieder frei.
Hier Bilder von dem Fluchtweg der Budjeni Armee, deren Rückzug sich, wie das Londoner
Reuterbüro meldet, ohne große Verluste oder ernsthafte Desorganisation vollzogen haben
soll.
So sieht die Wahrheit aus.
Die Bolschewisten machen als gelehrige Schüler Londons nach altbewährtem britischen Muster
aus vernichtenden Niederlagen glänzende strategische Rückzüge.
In endlosen Kolonnen werden die Gefangenen den Sammellagern zugeführt.
Ihre Zahl hat die Millionengrenze bereits weit überschritten.
Und hier 13-jährige Jungen.
Aus dem Waisenhaus wurden sie direkt an die Front geschickt.
Eine weitere Auslese sowjetischer Verteidiger der Zivilisation hätten der Führer und seine
Soldaten nicht rechtzeitig zugeschlagen, so hätten sie Europa in ein furchtbares Chaos
gestürzt und Jahrtausende alte Kulturen vernichtet.
Eines der vielen Gefangenensammellager.
Hier warten 80.000 Bolschewisten auf ihren Abtransport.
Deutsche Kampfflugzeuge sind zum Angriff auf rückwärtige Verbindungen und Rückzugsstraßen
der Sowjets in der westlichen Ukraine gestartet.
Das Angriffsziel ist erreicht.
Volltreffer.
Panzerspähwagen stoßen vor.
Sie sollen Verbindung mit ungarischen Truppen aufnehmen, die zur Einschließung sowjetischer
Verbände umfassend angreifen.
Bolschewistische MG-Nester an der Vormarschstraße werden niedergekämpft.
Die Infanteriespitze folgt.
Plankensicherung gegen überraschende Angriffe der Sowjets.
Noch einmal versuchen die Bolschewisten, die Vereinigung der deutschen und ungarischen
Verbände zu stören.
Aber in kurzer Zeit ist der Widerstand beseitigt.
Die deutsche Vorausabteilung schießt Erkennungszeichen.
Die Verbindung ist hergestellt, ein neuer Kessel gebildet.
Die Führer der deutschen und ungarischen Vorausabteilungen erstatten gemeinsam Meldung.
Die Spitze unserer vorrückenden Truppen nähert sich einer wichtigen Bahnanlage zwischen
Odessa und Kiev.
Die Panzerjäger sichern gegen überraschende sowjetische Panzerangriffe.
Die Sowjets haben bereits das Feld geräumt.
Unsere Luftwaffe hat hier vernichtet zugeschlagen.
So werden die rückwärtigen Verbindungen der Sowjets von unseren Stuhlgas- und Kampfflugzeugen
in planmäßigen Angriffen zerschlagen.
Das nennt Herr Churchill den geordneten und verlustlosen Rückzug der Bolschewisten.
Mit den vorrückenden Verbänden sind auch sofort Eisenbahnpioniere zur Stelle.
Ihnen folgen die Männer der Organisation Todt und des Reichsarbeitsdienstes und schaffen
schleunigst Wiederordnung.
Die schnelle Wiederherstellung von Bahnanlagen und Straßen ist für den Nachschub von größter
Wichtigkeit.
Neben den völlig ausgefahrenen und verwahrlosen Sowjetsstraßen entstehen neue feste Rollbahnen.
Hier wird unter geschickter Ausnutzung zerstörter Pulkenteile ein neuer Übergang geschaffen.
Reichsminister Generalmajor Doktor Todt bei seinen Männern.
In kurzer Zeit ist das Werk vollendet, die Brücke befahrbar.
In endlosen Kolonnen rollt der Nachschub heran.
Der Bedarf der kämpfenden und marschierenden Truppe an Munition, an Kriegsgerät und Verpflegung
ist gewaltig.
Sturmgeschütze gehen in Stellung.
Sie sollen den Angriff unserer Infanterie auf eine Bunkerlinie ostwärts von U-Mann unterstützen.
Eine Beobachtungsstelle.
Während der Artillerievorbereitung stellt sich die Infanterie bereit.
In vorderster Linie Feuer auf die gut getarnten Bunker.
Ein bolschewistischer Offizier, der kurz zuvor gefangen genommen wurde.
Die Sturmgeschütze schieben sich immer dichter an die Bunkerlinie heran.
Die ersten Bunker sind niedergekämpft.
Überlebende der Besatzung kommen heraus und geben sich gefangen.
Auch hier wieder Frauen unter den Gefangenen.
So strömen an zahllosen Stellen der Front immer neue Massen von Gefangenen in die vorbereiteten
Sammellager.
Sowjetische Bomber versuchen anzugreifen.
Alarm bei der Flakartillerie.
Die Sprengpunkte liegen gut.
Meiner ist getroffen.
Und wieder ist einer getroffen.
Smolensk.
Auch diese Stadt ist auf Befehl Stallings von den bolschewistischen Mordbrennern fast
völlig zerstört worden.
Aus Häusern und Straßen wurden Ruinenfelder.
Trotzdem erklärten London und Moskau noch vier Wochen nach der Einnahme von Smolensk
durch deutsche Tropen, dass sich dieser wichtige Verkehrs- und Eisenbahnknotenpunkt nach wie
vor in der Hand der Bolschewisten befinde.
Unsere Aufnahmen widerlegen aufs Neue diese plumpe Lüge.
Die Kathedrale von Smolensk, die Sowjets hatten sie als gottlosen Museum eingerichtet.
Sowjetsoldaten müssen die Kirchen säubern.
Und hier eine Kirche, deren Turm als falscher Umsprung gerüst zur Volksbelustigung diente.
Die Bevölkerung begrüßt die deutschen Soldaten als Befreier vom bolschewistischen Joch.
Ein Frontsoldat lässt sich ferntrauen, zwei seiner Kameraden als Trauzeugen.
Die Kompanie dem frisch gebackenen Ehemann.
Ostwärts zu Smolensk sind die Sowjets zu neuem Kampf gestellt.
Feindliche Panzer versuchen den deutschen Vormarsch aufzuhalten.
In direktem Beschuss werden sie niedergekämpft.
Artillerie eröffnet den Angriff auf eine größere Ortschaft.
Ein vor der Stadt liegender Höhenzug ist genommen.
Dieser Panzer blieb auf der Flucht stecken.
Die Besatzung, die sich nicht ergeben wollte, wird herausgeholt.
Eine neue Umfassung von Sowjetverbänden im Raume von Smolensk wird eingeleitet.
Panzer stoßen vor.
Am Wege brennende Dörfer, in denen sich die Sowjets verzweifelt zur Wehr setzten.
Generaloberst Guderian, er führt seine Panzerverbände heran, um die Einschließung zu verlenden.
Unsere Panzer und Sturmgeschütze überwinden alle Hindernisse.
Der Ring ist geschlossen. Generaloberst Guderian nimmt die Meldung darüber entgegen.
Das ist eine der Rückzugsstraßen der Bolschewicken.
Die zurückgehenden Kolonnen wurden von unserer Artillerie und unserer Luftwaffe völlig vernichtet.
Aus den umliegenden Wäldern und Feldern werden die Bolschewisten herausgeholt.
Ihre Kampfkraft ist gebrochen. Das deutsche Schwert schlug hart und unerbittlich zu.
In kleineren Trupps werden sie nun den Gefangenensammellagern zugeführt.
Die Fratze des Bolschewismus. Für den Sieg dieser Untermenschen wird in den englischen Kirchen und Kathedralen gebetet.
Vormarsch nordostwärts des Peipussees.
Das Gelände wird von versprengten Bolschewicken gesäubert. Eine Brücke fliegt in die Luft.
Im letzten Augenblick gelangt dem Bolschewisten dieses Zerstörungswerk.
Die Spitze unserer Truppen muss dem Chaga mit Flusssäcken überwinden.
Jenseits des Flusses verlassen es sowjetische Stellungen.
Der Feind ist weit zurückgedrängt. Die einzelnen Verbände setzen planmäßig über.
Schwere Waffen werden mit Fähren übergesetzt.
Die Pioniere sind heran und schlagen eine neue Brücke.
Der Brückenschlag schreitet schnell vorwärts. Jeder Pionier gibt sein Bestes um das Werk so schnell wie möglich zu verlenden.
Als erste rollen Sturmgeschütze hinüber. Der Anschluss nach vorn ist wieder hergestellt.
Die Spitze ist auf stark befestigte Stellungen des Gegners gestoßen. Die Infanteristen graben sich ein.
Erst müssen Stukas die Befestigungen sturmreif werfen.
Jede schweren Bomben tragen Tod und Verderben in die Reihen der Sowjets.
Schwere Artillerie greift in den Kampf ein.
Die Infanterie geht vor und öffnet die Straße für die nachfolgenden Verbände.
Diese Bolschewisten sind aus ihren Feldstellungen herausgeholt worden.
Verwundeten transport über den Peipussee. Durch diese Wassertransporte werden große Umwege vermieden.
Den Verwundeten werden die Erschütterungen einer Fahrt über die verwahrlosen Sowjetsstraßen erspart.
Deutsche Kampfflugzeuge im Anflug gegen Moskau.
In der Abenddämmerung geht es im geschlossenen Verband auf die sowjetische Hauptstadt zu.
Feuerstöße auf bolschewistische Flaggstellungen.
Unten herrscht bereits völlige Dunkelheit.
Das ist Moskau. Einschläge von Sprengbomben aller Kaliber. Die Brände sind nicht mehr zu zählen.
Eines der großen Moskauer Flugzeugwerke. Es steht in hellen Flammen.
Fast jede Nacht verspürt Moskau die harten Schläge der deutschen Luftwaffe.